Document 2: BROCHU_2.PDF
Page 1
Contatta INNOVARE L'ESPERIENZA CLIENTE CONTACT CENTER OMNICANALE E ASSISTENTI VIRTUALI MAPS GROUP SHARING KNOWLEDGE 




Page 2
Contatta CUSTOMER EXPERIENCE Gestire le richieste di contatto, fornire informazioni tempestive e mantenere un dialogo costante con clienti e utenti è una sfida quotidiana per ogni organizzazione. Contatta, piattaforma di Contact Center Omnicanale AI-based, offre assistenti virtuali in grado di automatizzare le richieste più frequenti, garantire risposte coerenti e ridurre i tempi di gestione, senza mai perdere il tocco umano. La piattaforma infatti consente di centralizzare le comunicazioni e offrire un'esperienza fluida e coerente, combinando la velocità dell'intelligenza artificiale con l'esperienza e l'empatia del team interno. Progettata per adattarsi a qualsiasi mercato e contesto aziendale, offre funzionalità avanzate e flessibili per rispondere alle esigenze di ogni realtà. Grazie alla sua architettura modulare e alla capacità di integrazione con diversi sistemi, supporta processi complessi e ottimizza l'operatività in tutti i settori. Più in generale, la piattaforma, permette di gestire le seguenti macro-aree di applicazione: 





ASSISTENZA E RELAZIONE CON IL CLIENTE 

GESTIONE E SUPPORTO OPERATIVO 

COMUNICAZIONE E COINVOLGIMENTO ATTIVO 

SUPPORTO AL TEAM INTERNO La piattaforma Contatta è realizzata dalla società Ellysse S.r.l. di Maps Group. MAPS GROUP SHARING KNOWLEDGE 2 




Page 3
Contatta FUNZIONALITÀ PRODOTTO ASSISTENZA E RELAZIONE CON IL CLIENTE 



Assistenza clienti: informazioni su orari, servizi, compilazione moduli e verifica pratiche, garantendo risposte rapide e coerenti. 

Gestione reclami e segnalazioni: ricezione e tracciamento di segnalazioni, guasti e disservizi. 

Customer Satisfaction: verifica del livello di soddisfazione degli utenti. GESTIONE E SUPPORTO OPERATIVO 


Gestione prenotazioni e appuntamenti: pianificazione e conferma/disdetta di servizi, appuntamenti e check-in/out digitali. 

Gestione pre e post vendita: informazioni e disponibilità su prodotti per l'acquisto in negozio e online, resi e consegne. 

Aggiornamenti spedizioni: monitoraggio dello stato delle spedizioni e invio di aggiornamenti in tempo reale. 

Digital Concierge per hotellerie: assistente virtuale per offrire agli ospiti supporto immediato e personalizzato in ogni momento del loro soggiorno, integrato con i sistemi gestionali in uso dalla struttura. COMUNICAZIONE E COINVOLGIMENTO ATTIVO 


Comunicazioni proattive: invio di suggerimenti personalizzati su attività, offerte, allerte meteo, interruzioni o scadenze. 

Engagement e personalizzazione: interazioni mirate basate sul profilo utente e sulle preferenze, per rafforzare la relazione e anticipare le esigenze. SUPPORTO AL TEAM INTERNO 


Help Desk Interno: assistenza automatizzata per problemi tecnici, reset password, gestione credenziali o richieste di accesso a sistemi. 

Whisper-bot e Script-bot: supporto interno al personale con suggerimenti di risposte, checklist e procedure in tempo reale. MAPS GROUP SHARING KNOWLEDGE 3 




Page 4
Contatta FUNZIONALITÀ AGGIUNTIVE EMAIL AI 



Categorizzazione automatica dei contenuti presenti nelle email per eventuali integrazioni e analisi con sistemi aziendali. OUTBOUND PREDICTIVE 


Potente motore che compone automaticamente chiamate o invia comunicazioni massive su vari canali (SMS, Whatsapp, Facebook Messenger, Telegram, Email). ORCHESTRAZIONE DI WORKFLOW 


Coordinatore di processo che gestisce le varie fasi in base agli input ricevuti e alle integrazioni con i sistemi coinvolti. CATEGORIZZAZIONE DEI CONTENUTI 


Categorizzazione automatica dei contenuti presenti in documenti per eventuali integrazioni e analisi con sistemi aziendali. MAPS GROUP SHARING KNOWLEDGE 4 



Page 5
AI E COLLABORAZIONE UMANA: SINERGIA VINCENTE Le nostre soluzioni AI-based uniscono la potenza dell'intelligenza artificiale al valore insostituibile delle persone. L'assistente virtuale gestisce le interazioni in autonomia, indirizzando l'utente all'operatore più adatto solo in caso di richieste complesse o particolari. Grazie ai feedback del team umano, impara e si evolve continuamente, affinando e arricchendo la base di conoscenza condivisa. Supporta inoltre gli operatori con suggerimenti di risposta intelligenti estrapolati dalla stessa fonte di conoscenza, creando un ecosistema in cui AI e persone collaborano in perfetta sinergia per offrire un'esperienza sempre più efficace, naturale e personalizzata. Non solo bot, ma il meglio dell'AI e delle persone, insieme. 





Assistente virtuale apprende e cresce costantemente insieme agli operatori 

Interazioni sempre più precise e personalizzate 

Servizi che uniscono l'efficienza dell'AI all'empatia e competenza umana 

Passaggio fluido all'operatore umano 

Supporto interno agli operatori suggerendo risposte e informazioni agli agenti MAPS GROUP SHARING KNOWLEDGE 5 




Page 6
CONTATTA IN PILLOLE Contatta è una piattaforma di Contact Center Omnicanale AI-based che semplifica la gestione dei contatti, su molteplici touchpoint, con la potenza dell'intelligenza artificiale e la sicurezza del supporto umano. 


È possibile gestire in modo centralizzato voce, email, chat e messaggistica istantanea. 

Gli assistenti virtuali rispondono subito, ma quando serve entra in gioco l'operatore umano, connesso in tempo reale e supportato dall'AI. Tutto quello che serve, in un'unica piattaforma: 


Contact Center + Agent AI Omnicanale (voce, chat, email, WhatsApp e altre app di instant messaging...) 

Integrazione nativa con diversi modelli AI 

Integrazione con CRM, ticketing, ERP e altri sistemi 

Disponibile in Cloud o On-Premise 

Massima efficienza: una sola piattaforma, tutte le funzionalità 

Interoperabilità garantita con una vasta gamma di centralini telefonici MAPS GROUP SHARING KNOWLEDGE 6 




Page 7
Contatta A CHI È RIVOLTA 


Supporto al personale 

Supporto tecnico 

Comunicazioni proattive e personalizzate 

Gestione prenotazioni e appuntamenti 

Gestione segnalazioni PUNTI DI FORZA 


Knowledge base condivisa: sempre aggiornata sia dall'operatore umano che dall'assistente virtuale e utilizzata da entrambi. 

Coordinamento uomo + AI: assistenti virtuali e operatori umani in completa sinergia. Se il bot non basta, interviene l'umano che risponde all'utente e arricchisce anche la base di conoscenza. 


Efficienza e continuità: nessun utente abbandonato, nessuna conversazione interrotta 

Risparmio di tempo e costi: riduzione dei tempi di risposta e costi di gestione 

Scalabilità reale: permette di gestire i picchi di lavoro senza aumentare l'organico 

Valorizzazione persone: automatizza le attività ripetitive e gli operatori umani gestiscono solo ciò che conta davvero 

Migliore esperienza utente: risposte rapide, h24 e personalizzate MAPS GROUP SHARING KNOWLEDGE 7 




Page 8
ESIGENZE CHE SODDISFA 

Unifica i canali di contatto: (telefono, chat, email, social, app di messaggistica) per gestire le interazioni in un unico punto di controllo. 

Garantisce continuità di servizio evitando che l'utente debba ripetere la propria richiesta passando da un canale all'altro. 

Raccoglie insight dai dati monitorando tutte le interazioni in tempo reale 

Migliora la customer experience offrendo risposte rapide, coerenti e disponibili h24 

Aumenta la produttività degli operatori liberandoli dalle attività ripetitive MAPS GROUP SHARING KNOWLEDGE 8 



Page 9
Ellysse Contact People Company of MAPS GROUP SHARING KNOWLEDGE mapsgroup.it Maps S.p.A. Via Paradigna 38/A, 43122 Parma (PR), Italy Email: info@mapsgroup.it - Pec: mapsspa@actaliscertymail.it  Telefono: +39 0521 052300 - P.IVA: 01977490356 - R.E.A. PR-240225